Vedremo questa enorme crescita, questo avvolgimento dell'embrione.
Qui vediamo solo la cavità vitellina.
Sopra, abbiamo tagliato la cavità amniotica.
Crescita longitudinale, flessione.
Vedo il mio sistema nervoso, lì.
Vedo i somiti e vedo i sistemi vascolari.
Vi chiedo di prestare attenzione a un orifizio, qui.
che chiamiamo il futuro orifizio del celoma intraembrionale.
Vedete, bisogna immaginarlo qui.
Lo ritroviamo qui, lì, vedi,
che più tardi integrerà questo celoma esterno in un celoma interno.
L'enorme crescita del mio sistema fa sì che i miei due tubi endocardici primitivi
si avvicinino alla linea mediana
perché hanno una velocità di crescita differenziale,
notocorda, che influenzano.
questa informazione, avvicinamento dei miei due tubi endocardici, e una parte
qui sopra,
diventerà il mio intestino come abbiamo visto, e qui intorno, formerà quello
che chiamiamo
la cavità intraembrionale, formerà quello che chiamiamo, non
la cavità peritoneale,
ma a questo stadio, più in alto, la cavità pericardica, la vescicola vitellina,
che si
avvicinerà, vi formerà.
la parte superiore dell'intestino.
Poi, l'avvicinamento dei miei due tubi endocardici, qui,
per formare la zona del tubo cardiaco che si sviluppa.
Quindi, lo vediamo non solo così, ma anche così.
Vi ho mostrato un movimento in cui fa così.
Ora, vediamo lo stesso movimento, così.
Quindi, è una combinazione dei due che si avvicinano alla mia linea mediana.
così, ma nello stesso momento, ho un movimento in cui
il cervello fa così.
Si potrebbe dire che è una cavità cardio-pleuro-peritoneale,
ma che sarà poi completamente integrata, separata dal mio diaframma,
abbiamo una cavità cardio-pleuro-peritoneale, e poi solo pericardica.
Il primissimo movimento, su un piano specifico, energetico, è a livello del
coccige.
Allo stesso tempo, ho tutta questa fase di migrazione, ho tutta questa sincronia di sviluppo.
Ora, nella sua dinamica, mi ritrovo qui, è nello stesso momento in cui ho questa
fase di flessione dell'embrione e che ho questo avvicinamento verso la mia linea mediana come
I pollici, è questo incontro, è il primo movimento a livello del cuore.
Il cuore, è una vista sagittale, è lì, si incontrano così, siamo d'accordo.
Il cuore vuole svilupparsi.
Dov'è che ha spazio?
Non ha più spazio dietro.
Non ha molto spazio a sinistra né a destra.
Ha solo spazio davanti.
E all'interno del cuore stesso, avrà il suo proprio fulcro.
Questo è il davanti, questo è il dietro.
Una sezione sagittale.
Quindi si sviluppa in avanti.
Fa questo, quello che chiamiamo il movimento a looping del cuore.
Questa è la fase 2, diciamo.
Continua a svilupparsi,
il che fa sì che si formerà qui un terzo livello, così.
Ciò significa che lo spazio tra il sistema ventricolare e l'atrio
diventa un punto di appoggio che fa sì che il ventricolo che è sopra
diventerà sotto rispetto al mio sistema.
Farà un movimento di inversione, così.
Primo movimento, è un movimento.
avvicinamento verso la mia linea mediana e un incontro.
Secondo movimento, fa un movimento così.
Terzo movimento che apparirà,
è in relazione con il processo di sviluppo della mia cavità peritoneale.
Ricordate, a un certo punto, lo sviluppo del fegato
farà sì che ci sarà un ribaltamento sul movimento
e avremo l'area-cavità degli epiploon che sposterà il mio bronco sinistro,
un po' più in alto qui, rispetto alla mia destra, legato al processo.
assiale che chiamiamo la rottura della simmetria.
Quindi avrò un movimento
di sviluppo, questa volta in avanti,
ma anche
verso sinistra. Ho
un doppio ribaltamento così.
Per il momento, quello che ricordiamo è soprattutto
l'avvicinamento verso la mia linea mediana del mio cuore,
lo sviluppo in avanti
e allo stesso tempo uno sviluppo verso sinistra.
Avrò
tutto il sistema sinusoidale
del fegato che poi si posizionerà in alto.
Con questa oscillazione, così.
Quindi, primo movimento.
Secondo movimento, sarà in relazione con la mia oscillazione.
Terzo movimento, che organizzerà i miei grandi vasi in alto.
Se guardi un cuore, vedi che è davvero mantenuto qui da un asse cavale.
Si mantiene rispetto a questo piano vascolare, con uno sviluppo più importante qui.
E il mio asse qui, così.
È un equilibrio tra la parte toracica.
La parte addominale qui e la parte viscerale bassa.
Un movimento molto importante tra il cuore qui, prendo sotto lo
stomaco lì, e lì ho il fegato.
Il fegato nel suo sviluppo, farà questo.
Un punto di riferimento molto importante da riequilibrare.
Mi metto qui e guardo se il movimento epatico viene verso di me, se esagero
così o così.
Mi metto così e guardo il movimento che parte.
Quindi nessun problema qui, questo fegato vuole andare nel suo movimento di sviluppo, non
è in ritirata.
Si ferma un pochino qui, ho un piccolo arresto ora qui, lo
lascio qui.
Ora se mi metto a livello del cuore, il cuore nel suo sviluppo farà l'inverso.
Vengo qui, esagero i miei movimenti, fa così.
Lo sviluppo è un movimento evolutivo.
Però c'è una traiettoria, c'è come un'impronta.
Mi metto sull'impronta embrionale, vedi.
Andrò solo dove vuole, ed è lì che c'è il punto di silenzio.
Per esempio qui, voglio rimettere, potrebbe andare un po' più lontano, vedi.
Quindi è come se fosse qualcuno qui che andrà avanti lì, ma a un certo punto, c'è qualcosa che la frena.
Ecco, quindi bisogna aiutarla.
Tutto questo è l'organizzazione del mio cuore, che è fortemente organizzata dal mio fegato.
Quindi capire bene l'importanza del fegato.
Nell'embriologia biologica,
dinamica, non si impone. Non rifiuto le curve facciali, non rifiuto il lato
fluidico, non rifiuto le tecniche strutturali viscerali o altro. Mi
adatterò in funzione di ciò che sento nel momento presente. Ma la forza terapeutica,
è lì. La più bella potenza dove può emergere al meglio, è questa forza che
si
ritrova nell'incontro dei miei due neutri. Non è sempre evidente avere i due
neutri. D'altra parte, se ci riesci, è fantastico. Ma a volte, possiamo fare una
tecnica strutturale rispetto a quello che dicevo.
ascolto o non ascolto, sta a te scegliere dove ti senti luminoso nell'osteopatia
biodinamica. Quando si entra in questi processi, questi processi di rigenerazione utilizzano
questi
movimenti embrionali. Lì, non ho fatto una terapia, vi ho mostrato i movimenti
evolutivi embrionali che possono apparire nei processi terapeutici
dati dalla marea. Ma bisognerà solo riconoscere la frequenza su cui mi trovo.
A volte, vi mostrerò un movimento. Attenzione, non sono...
non nel processo terapeutico, vi mostro l'impronta dello sviluppo dell'embrione.
dell'embrione.
Raramente si tocca un cuore per primo. Il cuore si forma dall'eco della periferia.
Il cuore è qualcosa di estremamente potente perché riceve un'informazione
molto importante dalla cresta neurale. Il cuore riceve un'informazione
elettrica,
ancora più potente a livello neurologico. Questo significa che...
che possiamo imparare a sentire il cuore a distanza,
o dove il cuore si sente a distanza.
Ha una potenza, ha un'irradiazione.
Hanno misurato che era fino a 5 metri minimo dalla persona.
E probabilmente è anche legato a questa cresta neurale qui.
È una potenza elettrica.
È lì, a livello venoso,
che ci sarà uno sviluppo che chiamiamo il seno venoso del cuore.
E in questo seno venoso apparirà
l'unione delle mie valvole cardinali, delle mie valvole ombelicali
e proprio al centro delle mie valvole vitelline,
che subiranno una serie di rimaneggiamenti che studieremo quando vedremo il sistema venoso in dettaglio.
Il cuore ha un ambiente fasciale, ha la sua propria elettricità per il suo battito
cardiaco.
Questa elettricità non era sufficiente a mantenere il cuore nella sua giusta funzione
e che era dipendente nel suo funzionamento.
di tutto l'ambiente fasciale, il legamento sternopericardico,
frenico-pericardico, vertebro-pericardico,
e fino in alto con l'aorta, ecc., sospeso fino al tubercolo faringeo.
Questo sistema sosteneva la ritmicità del cuore.
Nel sistema, c'è un sistema di oscillazione chiusa, ho dimenticato una 'o',
e nel modo in cui è costruito, quando si guarda la struttura,
tessutale molecolare di questo sistema di attacco, dal cuore che batte, il tessuto
che è intorno
subirà un movimento di stiramento, ma
il modo in cui è costruito, vedi, da
queste fibre, è un po' come se avessi un elastico qui e un elastico
che era lì.
Tiro qui, perché l'elastico mi riporta lì, dal battito del cuore.
Tiro qui, ma più tiro, più tiro.
forza che mi riporta indietro. Ma più tiro da questa parte, più ho un'altra
forza che mi riporta indietro anche.
Ciò significa che nella stessa strutturazione della fascia tissutale
del pericardio che sostiene
il cuore, il cuore stesso è sostenuto nella sua ritmicità dal suo ambiente fasciale.
Tutto il sistema fasciale del cuore che è qui intorno può influenzare il ritmo
del cuore.
L'importanza della libertà.
strutturale dell'ambiente cardiaco.
È qui che penso che abbiamo un'azione diretta.
Sistole, diastole, bisogna vedere il cuore come un polpo.
L'arco aortico e tutto il tronco fino al livello di queste giunzioni
qui.
Un grande polpo così, ma non solo il corpo,
ma fino ai suoi tentacoli, vedi.
Va molto in profondità nel mio ventre, posso sentirlo nella mia gola,
posso sentirlo nei miei piedi.
Potete sentirlo nelle vostre dita.
Ciò significa che una destabilizzazione dell'anca può destabilizzare il cuore.
Ci sono persone che hanno aritmie e non sappiamo perché.
E in realtà, se liberate le anche, le liberate qui.
C'è tutta una relazione attraverso l'endotelio.
È questo tessuto che collega tutto il sistema.